Blaringhem est située en Flandre française, dans le Houtland pour la plus grande partie est de son territoire et en Artois au-delà du canal de Neufossée pour sa partie ouest, à 40 km de Dunkerque, 47 km de Lille, 50 km d'Arras, 50 km de Calais, à 30 km de la frontière belge et est limitrophe du département du Pas-de-Calais. Son relief est marqué par plusieurs hauteurs : Moulin Fontaine, Le Croquet, Le Mont d'Hiver et Le Mont Dupil. La commune est composée d'un village-centre et de plusieurs hameaux : Le Croquet, Le Mont d'Hiver, Le Pont Asquin, La Belle-Hôtesse, Le Mont Dupil et La Carnois.
